<!--
 * @Author: guanjiajun www.guanjiajun@ewake.com
 * @Date: 2023-07-13 17:57:48
 * @LastEditors: guanjiajun www.guanjiajun@ewake.com
 * @LastEditTime: 2023-07-13 18:50:44
 * @FilePath: \studys\programming\量化，数据分析\金融基础\专业名词解析\市场相关.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
### 宽客
量化交易者的一个统称。

### CTA基金
商品基金，该基金主要投资于商品期货，CTA是CommodityTradingAdvisor的简称。

### 打新
就是用资金参与新股申购，如果中签的话，就买到了即将上市的股票。网下的只有机构能申购，网上的申购本人就可以申购。打新分为打新股票和打新基金。

### 沪深300
全市场中具有代表性的300只股票。其指数能够反映市场走势，常用来作为各种策略的基准。

### 上证50
指数是根据科学客观的方法，挑选上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50只股票组成样本股，以便综合反映上海证券市场最具市场影响力的一批龙头企业的整体状况。

### 创业板
专为暂时无法在主板上市的创业型企业、中小企业和高科技产业企业等需要进行融资和发展的企业提供融资途径和成长空间的证券交易市场，是对主板市场的重要补充。在中国的创业板的市场代码是300开头的。

### 公募基金
是受政府主管部门监管的，向不特定投资者公开发行受益凭证的证券投资基金，这些基金在法律的严格监管下，有着信息披露，利润分配，运行限制等行业规范。

### 私募基金
一种非公开宣传的，私下向特定投资人募集资金进行的一种集合投资。

### 国债逆回购
个人通过国债回购市场把自己的资金借出去，获得固定的利息收益；而回购方（借款人）用自己的国债作为抵押获得这笔借款，到期后还本付息。本质上是一种短期贷款。可作为一种简单的固守策略。

### 股指期货
以股价指数为标的物的标准化期货合约，交割方式为金额交割。

### 商品期货
标的物为实物商品的期货合约，交割方式为实物交割。

### 保证金
在期货市场和期权市场，交易时并不需要全部金额，只需部分金额就行，这部分金额就成为保证金。

### 权证
一种以约定的价格和时间（或在权证协议里列明的一系列期间内分别以相应价格）购买或者出售标的资产的期权。

### 杠杆比率
在期货交易中，实行的是保证金交易，交易金额和保证金的比值就称为杠杆比率。

### 爆仓
爆仓就是亏损大于账户中的保证金，通常会导致引起强制平仓。

### 升贴水
期货市场价格和现货市场价格不一致导致升贴水存在。期货价格高于现货价格称为升水，期货价格小于现货价格称为贴水。

### ETF
交易型开放式指数基金，是一种在交易所上市交易的、基金份额可变的一种开放式基金。

### FOF
基金的基金（FundOfFund）。一种专门投资于其他投资基金的基金。FoF并不直接投资股票或债券，其投资范围仅限于其他基金。

### 分级基金
又叫“结构型基金”，是指在一个投资组合下，通过对基金收益或净资产的分解，形成两级（或多级）风险收益表现有一定差异化基金份额的基金品种。