<!--
 * @Author: guanjiajun www.guanjiajun@ewake.com
 * @Date: 2023-07-13 17:58:42
 * @LastEditors: guanjiajun www.guanjiajun@ewake.com
 * @LastEditTime: 2023-07-15 18:36:14
 * @FilePath: \studys\programming\量化，数据分析\金融基础\专业名词解析\量化相关.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
### 选股
从市场标的中选择出好的股票。

### 择时：选择
合适的交易买卖时机。

### 仓位管理
在整个交易过程中，对资金使用情况的管理。

### 止盈
在预期的目标价位挂单出货。

### 止损
在能够承受的风险损失的价位挂单出货。

### 凯利法则
用来决定每次下单手数的一种技术，属于资金管理。

### 风险平价理论
通过调整各类资产的权重以实现组合中各类资产的风险贡献基本均衡。

### 行业中性
构建投资组合，使得组合在各个行业上的暴露程度与基准指数在各个行业上的暴露相等。

### 风格中性
构建投资组合，使得组合在各个风格因子上的暴露程度与基准指数在各个因子上的暴露相等。

### CAPM模型
资本资产定价模型，研究的重点在于探求风险资产收益与风险的数量关系：即为了补偿某一特定程度的风险，投资者应该获得多少的报酬率。

### Black-Scholes期权定价模型
由布莱克与斯科尔斯在20世纪70年代提出，为期权定价提供了理论基础。

### MM理论
该理论由莫迪格利安尼（Modigliani）和默顿·米勒（Miller）提出。核心思想：公司价值与公司资本结构无关。

### 动量
认为股票价格走势强者越强、弱者越弱。

### 反转
股价朝原来趋势的相反方向移动分为向上反转和向下反转，股价由多头行情转为空头行情，或由空头行情转为多头行情。

### 参数调优
对策略中含有的参数进行优化。

### 过拟合
模型对历史数据拟合地非常好，但是实际预测准确性很低，泛化能力不强。

### 未来函数
在当下的时间点运用了未来的信息，通常发生在回测当中，未来函数会使得回测结果毫无意义。

### 幸存者偏差
是指只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。

### 夏普比率
表明投资组合每承受一单位总风险，会产生多少的超额报酬。它是市场上最常见的衡量比率：若为正值，代表基金报酬率高过波动风险；若为负值，代表基金操作风险大过于报酬率。

### 最大回撤
在选定周期内任一历史时点往后推，产品净值走到最低点时的收益率回撤幅度的最大值。最大回撤可以作为买入产品后可能出现的最糟糕情况的参考。

### 年化收益
将收益率折算为以年为单位的收益率。

### 数据挖掘
从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。

### 机器学习
从历史数据中发掘规律，并对未来数据进行预测的学习算法，属于人工智能一个子领域。

### 深度学习
深度学习是机器学习的一个子集，包含多层感知器就是一种深度学习结构。

### 技术分析
以股票在量价关系为基础，计算出各种指标来指导交易的分析方法称为技术分析。

### 道氏理论
由查尔斯·道创立。它是根据价格模式的研究，推测未来价格行为的一种方法。

### 海龟法则
一种非常经典的趋势跟踪策略。
### 换手率
也称"周转率"，指在一定时间内市场中股票转手买卖的频率，是反映股票流通性强弱的指标之一。其计算公式为：周转率（换手率）=（某一段时期内的成交量）/（流通股）x 100%。其数值越大，不仅说明交投的活跃，还表明交易者之间换手的充分程度。

### 注册制股票
注册制就是股票发行时的一种制度，即审核机构只对拟发行上市公司的信息进行审核，只对上市公司文件的真实性负责，而不对其好坏进行评价及点评。简单来说，注册制股票上市条件是比较宽松的，未盈利也可以上市，而且现在市场上科创板和创业板实行的都是注册制。所以这类股票比起核准制股票涉及到的风险更大，相关条款也和主板核准制的股票也不一样。

### 信息比率(Information Ratio,IR)
也称作绩效评估比率(Appraisal Ratio)。信息比率是从主动管理角度描述风险调整后的收益，它不同于夏普比率从绝对收益和总风险角度来描述。

信息比率越大，说明所获得的超额收益越高，策略收益持续优于大盘的程度越高。计算方式是，将基金报酬率减去同类基金或者大盘报酬率(剩下的值为超额报酬)，再除以该超额报酬的标准差。

### 策略波动(Algorithm Volatility)
是指回报率在策略执行期内所表现出的波动率。

### 下行风险(Downside Risk)
是指由于市场环境变化，未来价格走势有可能低于分析师活投资者所预期的目标价位。下行风险是投资有可能出现的最坏的情况，也是投资者可能需要承担的损失。

### 基准波动率(Benchmark Volatility)
基准指数的波动范围，用来测量基准的风险性，波动越大代表基准风险越高。

### 索提诺比率(Sortino Ratio，SR)
与夏普比率类似，所不同的是它区分了波动的好坏，因此在计算波动率时它所采用的不是标准差，而是下行标准差。这其中的隐含条件是投资组合的上涨(正回报率)符合投资人的需求，不应该计入风险调整。
和夏普比率类似，这个比率越高，表明基金承担相同单位下行风险能获得更高的超额回报率。索提诺比率可以看错是夏普比率在衡量对冲基金/私募基金是的一种修正方式。

### 策略收益(total returns)
策略实际收益额。

### 基准收益(Benchmark Returns)
策略最低收益额。

### 基准收益率(Benchmark Yield)
也称基准折现率，投资项目最低标准的收益水平，即选择特定的投资机会或投资方案必须达到的逾期收益率。

### 实值期权
当期权标的资产的市场价格高于期权行权价格时，该期权被称为实值期权。在购买实值期权时，投资者可以立即行使期权获得收益，因为这种情况下期权的内在价值是正的。

### 平值期权
当期权标的资产的市场价格等于期权行权价格时，该期权被称为平值期权。在购买平值期权时，投资者只有在期权到期日时行使期权才能获得收益，因为大概率这种情况下期权的内在价值为零。

### 虚值期权
当期权标的资产的市场价格低于期权行权价格时，该期权被称为虚值期权。在购买虚值期权时，投资者只有在期权标的资产价格上涨到超过行权价格时才能获得收益，因为这种情况下期权的内在价值为负。

### 做市商
在概念上类似于参与市场的“当铺老板”，出低价购买资产，并以尽可能快的速度和尽可能多的次数以更高的价格出售。